1. Композиция предполагает, что объект существует только при наличии другого объекта. Например, объект типа Car существует только при наличии объекта класса Engine.
Агрегация, в отличие от композиции, предполагает, что объект может существовать и без другого, но при этом объект-член может принадлежать более чем одному объекту. 
Например, для существования человека не обязательно нужен автомобиль, но для существования человека нужны его сердце и голова.


2. Композицияна уровне кода реализуется так, что класс Whole управляет временем жизни объекта Part. Обычно часть создаётся при создании целого объекта и уничтожается при его уничтожении.
Пример простенький - когда создаётся тело, создаётся и сердце. Когда тело уничтожается, сердце тоже уничтожается)

3. Агрегация считается более слабым вариантом композиции, потому что она не обрабатывает освобождение памяти для частей объекта. Если внешняя сторона больше не имеет указателя или ссылки на заброшенные части или просто забывает провести очистку, то произойдёт утечка памяти. По этой причине композиции предпочтительнее агрегации.

4. 


5. Виды ассоциаций в ООП:
Однонаправленная - когда один класс знает о другом
Двунаправленная (ненаправленная) - когда оба класса знают друг о друге
